data type 설계 / typescript 

# 프로그래밍 언어 분류 기준
## 1. 객체 지향 프로그래밍
### 1-1. Top-down 방식
큰 기능을 쪼개서 작은기능으로 나눔
모든 데이터가 연결되어 있어 일부기능(함수)만 수정 불가능  

##### 1-1-1. 장점  
설계가 쉬움(개발자 특-분해를 잘하기 때문에), 서비스 아키텍처의 품질 수준이 높아짐.    
  
##### 1-1-2. 단점  
복잡해질 수 있음, 작은 기능이 전체 시스템에 영향을 줌, 시간과 비용이 많이 듦.    
 
### 1-2. Bottom-up 방식
작은객체를 이용해 큰 기능을 만듦.  
객체(함수와데이터)로 나눠 일부기능(함수)만 수정가능.    

##### 1-2-1. 장점
유지보수가 용이, 가독성 높음, 재사용성 좋음, 테스트 쉬움.    

##### 1-2-2. 단점
설계 어려움, 작은규모 프로그램에 부적함, 임베디드 분야에 부적합.    

## 2.프로그래밍 언어의 패러다임
변수의 (데이터 타입)자료형 지정 유무로 구분  

### 2-1. Dynamic typing
자료형을 미리 정해주지 않고 실행될 때 정해주는 언어.
컴퓨터적 구조가 생략 간결하고 편리, 내용과 로직이 편리함.
실행 속도에 민감하지않은 프로젝트에서 사용.  

### 2-2. Static typing
실행 전 자료형을 미리 정해주는 언어.

명확하고 정교한 코드 추구.
코드의 컴퓨터적 구조가 눈에 잘 들어옴.
규모가 크고 복잡한 프로젝트에 좋음, 실행속도가 빠르다.  

## 3. 프로그래밍 언어 추상화  
몰라도 되는 내용은 숨기고 꼭 알아야 할 내용만 드러내는 것.  
추상화가 얼마나 되었는지에 따라 문법, 코드 작성 방식, 코드를 보는 관점이 달라짐.  

### 3-1. 고수준 언어(High-level/추상화 정도가 높음)  
사람과 가까운 언어.  
쉬운언어) Python, Ruby.  
특징) 객체 지향 개념 적용O
  
##### 3-1-1. 장점  
쉬운언어) 프로그래머가 필요한 기능과 논리에 집중 할 수 있음.    
활용분야) 빠르고 변화가 잦은 분야, 데이터 사이언스, 업무 자동화 같은 개인 규모의 프로젝트.  

##### 3-1-2. 단점
진입 장벽이 낮고 배우기 쉬움, 코드 리딩과 수정이 간편.  
코드 실행 속도가 느리고 성능 제약이 심한 곳에서 사용 불가.  
협업에 부적합.(큰 규모의 프로젝트에서 실수 방지가 어려움.)  

### 3-2. 저수준 언어(Low-level/추상화 정도가 낮음) 
컴퓨터와 가까운 언어. 

자세한 언어) 어셈블리, C언어  
특징) 객체 지향 개념 적용X, 자료형등 컴퓨터적 구조를 모두 고려.  
활용분야) 동영상 스트리밍 서비스, 검색 엔진, github, 빅데이터 처리속도와 알고리즘이 중요한 회사 등.  

체계적인 언어) JAVA,C++  
특징) 객체 지향 개념 적용O
활용분야) 규모가 큰 기업들 서비스

##### 3-2-1. 장점  
자세한 언어) 프로그램을 만들기만 하면 컴퓨터가 실행하는 속도가 매우 빠름, 성능이 안 좋은 컴퓨터에 적용하기 좋음(임베디드 시스템,IoT 등)      
체계적인 언어) 체계, 협업이 중요한 큰 규모 프로젝트에 적합, 객체 지향 개념 적용되어 "자세한 언어"보다 유지보수 편함.
##### 3-2-2. 단점  
자세한 언어) 코드를 작성하거나 고치는게 힘들고 시간이 오래 걸림.  
체계적인 언어) 여전히 문법이 어려움, 코딩보다 설계에 시간 오래 걸림.
  
### 3-3.고수준 언어와 저수준 언어의 차이  
변수의 자료형의 표기유무에 따라 분류.  


  
